‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
NĂM THIÊN XU THỨ NHẤT
Ta và tiên đế Tiêu Cảnh
quen biết từ thuở thiếu thời,
ta từng nghĩ bọn ta sẽ là
bạn chí cốt với nhau cả đời.
Tiêu Cảnh nói muốn làm minh quân,
ta bèn hứa bảo vệ giang sơn cho hắn.
Sóc Mạc tập kết năm vạn kị binh,
tướng trấn thủ Vân Trung
xin thêm viện binh.
Để ta đi.
Huynh nói gì?
Vân Trung là nơi hiểm yếu vùng biên cương,
không thể có sơ suất.
Nhưng sao ta có thể vừa đăng cơ
đã phái huynh đến nơi nguy hiểm nhất?
Chính vì huynh vừa đăng cơ
nên mới cần một trận thắng.
Bổ nhiệm Sở Lĩnh làm Vệ tướng quân,
thống lĩnh biên quân,
lập tức đến quận Vân Trung nhậm chức.
Hôm ấy,
hắn giao bảo kiếm Long Ngâm
đại diện cho quyền lực vào tay ta.
Nhưng kiếm sắc tới đâu,
cũng không chém đứt được vận mệnh.
Trận đầu tiên của ta khi vào Vân Trung
đã gặp nàng ấy.
Đám ranh người Nam,
có dám đánh một trận với ta không?
Nữ tướng quân Sóc Mạc, A Lan Nhược Anh.
Sau này ở gò hoang,
ta lại thấy nàng ấy
rơi nước mắt vì thân binh chết trận.
Lúc đó, ta mới biết
trong lòng nữ La Sát Sóc Mạc
không chỉ có giết chóc.
Sở tướng quân đi một mình giữa đêm,
không dẫn theo thân vệ,
không sợ ta lấy đầu ngươi tế cờ à?
Đêm nay, ta đến
không phải để tranh cãi với cô.
Ta… muốn nói chuyện với cô.
Ngươi và ta? Có gì để nói?
- Đình chiến.
- Đình chiến?
Ta đi gặp nàng ấy một mình,
tặng nàng ấy miếng ngọc bội
mẫu thân đưa ta,
khắc hai chữ "đình chiến".
Nàng ấy ngập ngừng
nhưng rồi cũng nhận lấy,
còn tặng lại cho ta
chiếc còi xương của Sóc Mạc.
Nàng ấy nói
mình sẵn lòng liều chết để thử.
Nhưng khi cầm ngọc đi khuyên hòa,
nàng ấy lại bị Sóc Mạc vương
đòi chém trước hai quân.
Ta đành phải đưa nàng ấy về Đại Sở.
Ta nói với nàng ấy,
nếu chim ưng Sóc Mạc mất đi phương hướng
thì hãy làm một đóa hoa bất bại.
Từ nay trên đời không còn A Lan Nhược Anh,
chỉ có thê tử của ta, Mộc Miên Hồng.
Đến khi thánh chỉ từ Sở Đô truyền đến,
quân vương của ta
muốn ta tự tay chém đứt lời thề của mình.
Hắn nói bỏ mẹ giữ con
là vì tương lai của ta,
cũng là vì toàn tộc Sở thị.
Ngươi muốn làm gì?
Thần xin được đi trấn thủ
quận Vân Trung trọn đời,
không có chiếu chỉ,
không bao giờ bước vào
hoàng thành nửa bước.
Khoảnh khắc ấy ta mới hiểu,
lưỡi kiếm sắc bén nhất cũng không thể
chém đứt tâm thuật đế vương.
Cuối cùng ta vẫn là kẻ vô dụng,
đành mượn một trận càn quét sơn tặc
để giấu nàng ấy vào trại Thương Mộc.
Truyền tin thắng lợi!
Thủ lĩnh sơn tặc Mộc Miên Hồng
nhảy xuống vực tự vẫn,
chết ngay tại trận!
Xin báo đáp hoàng ân!
Ngày con ra đời,
mẹ con khẽ gọi con là Sở Triêu.
Mẹ con nói…
Mong sau khi con trưởng thành,
thế gian này không còn chiến tranh.
Mỗi ngày đều có thể
bình an mà nhìn mặt trời mọc.
Sáng như mặt trời mới mọc.
Con tên là Sở Triêu nhé.
Triêu Triêu ơi,
con phải lớn khôn thật thảnh thơi nhé.
Nếu sau này có người hỏi về mẫu thân con,
con hãy nói với họ rằng
mẫu thân con sống ở Sở Đô,
tinh thông hết thảy
cầm kì thi họa.
Tuy mẹ con không thể ở bên
dõi theo con khôn lớn
nhưng mẹ con…
VUI VẺ BÌNH AN
mẹ con yêu con hơn ai hết.
A Triêu à,
đây là đáp án mà con muốn.
Cha đang nói bậy bạ gì thế?
Cha lại nghe chuyện kể từ đâu thế?
Chẳng hay chút nào.
Sau này, cha đừng kể nữa.
Cha không lừa con.
Mẹ con là quý nữ Sở Đô,
là thiên kim tiểu thư,
không phải nữ tướng Sóc Mạc gì hết.
Cha ta nói bà là mẹ ta, có phải không?
Thế con xin hỏi cha,
những chuyện về mẹ
mà cha kể cho con bao năm qua
đều là giả sao?
Mẹ ta xuất thân danh môn,
tinh thông cả cầm kì thi họa.
Mẹ ta giỏi viết chữ Tiểu Triện,
vẽ hoa vẽ chim, đàn cổ cầm, bà biết không?
Nếu bà là mẹ ta, chắc chắn bà viết được.
Bây giờ, bà viết cho ta xem.
Bà viết cho ta xem đi!
Bà không biết!
Bà chỉ biết dùng tay vung đao múa kiếm,
bà chỉ biết giết người!
Tay bà dính đầy máu tươi,
bà không phải mẹ ta!
Mẹ ta không phải như vậy!
- A Triêu.
- Để con bé nói hết đi.
Mẫu thân ta
có cặp mày như núi xa,
làn da mịn màng.
Bà ấy là người mẹ
lương thiện nhất, tốt nhất trên đời.
Dù mẫu thân ta có chết,
cũng sẽ không vứt bỏ ta.
Nếu bà ấy còn sống,
cũng chắc chắn sẽ không lừa gạt ta.
Còn bà có xứng không?
- A Triêu.
- Con nói sai hay sao?
Chẳng phải cha
luôn kể cho con như vậy sao?
Mẹ con là quý nữ ở Sở Đô,
mẹ con mất vì bệnh rồi.
Tất cả những chuyện này
đều là cha kể cho con đấy!
Hay là bao năm qua,
những gì cha kể đều là đơm đặt?
Rốt cuộc đâu mới là thật?
Mẫu thân mà cha hay kể là giả,
cha bị bệnh nặng cũng giấu con.
Rốt cuộc đâu mới là thật?
Đủ rồi!
Cô nói đúng.
Ta không phải mẹ cô.
Tướng quân bệnh nặng,
không phân biệt được đâu là thoại bản,
đâu là đời thật nữa rồi.
Nếu cha ta nói đều là những lời nhảm nhí,
vậy bà hãy mang thứ vớ vẩn
không ai cần đến này
rời khỏi Sở gia ta đi!
VUI VẺ BÌNH AN
Sao nàng phải khổ vậy chứ?
Bây giờ, cô ấy
không chỉ là con gái của Sở Lĩnh ông
mà còn là trưởng công chúa Đại Sở.
Mẹ của cô ấy
không thể là một người Sóc Mạc.
Cũng không nên là ta.
A Lan…
Bà ta dựa vào đâu
mà quyết định cuộc đời thay ta?
Có lẽ bà ấy chỉ muốn muội bình an thôi.
Bình an?
Ta sống 19 năm,
ngày nào cũng mong nhớ mẫu thân đã mất.
Bây giờ, ta mới phát hiện
điều châm biếm nhất
không phải tế bái một phần mộ trống
mà là mẫu thân của ta
đã quyết định bỏ rơi ta ngay từ đầu.
Nếu đã thật lòng không yêu
thì ngay cả lừa dối cũng dư thừa.
Năm ta tám tuổi,
mẫu thân đưa ta về Tạ gia.
Bà ta nói rằng
nhất định sẽ đến đón ta
nhưng sau cùng,
đợi mãi vẫn không thấy bà ta đâu.
Huynh muốn nói rằng
họ lừa ta là vì yêu ta à?
Có rất nhiều dạng lừa dối.
Có kẻ lừa dối để làm tổn thương,
cũng có người lừa dối
để bảo vệ chở che.
Nhưng ta cần sự thật.
Ta không cần sự bảo vệ bằng cách lừa dối.
Ta cũng không muốn
mãi là một kẻ yếu đuối cần được bảo vệ.
Mười chín năm.
Họ đã lừa ta 19 năm.
Giờ biết sự thật rồi,
muội dự định thế nào?
Tiếp tục ở đây chất vấn nguyên do
hay là về thăm
người cha không biết
còn sống được bao lâu nữa?
A Triêu,
niềm tin không dùng để
chấp nhặt đúng sai đâu.
Tướng quân không còn thời gian nữa rồi,
muội vẫn muốn lãng phí thời gian
để trách móc lẫn nhau à?
- Nhưng…
- Không nhưng nhị gì hết.
Muội đã bỏ lỡ 19 năm rồi,
muội còn muốn để lại tiếc nuối
vào thời khắc cuối cùng này à?
Tam cữu cữu, bệnh của người đỡ chưa?
A Vũ lo cho cữu cữu như vậy,
cữu cữu rất vui,
sẽ hết bệnh nhanh thôi.
Bệ hạ,
Đặng Dịch đã phê tấu sớ
của quận biên cương,
sai người cấp tốc
đưa đến quận Vân Trung rồi.
Quả nhiên thái phó
không làm người ta thất vọng.
A Vũ,
con biết lấy gậy ông đập lưng ông không?
Không biết cũng không sao.
Cữu cữu dạy con.
Hai người sang bên kia.
Hai ngươi ra bên đó.
Trông kĩ vào cho ta.
Nghe nói triều đình
phê chuẩn phần thưởng rồi.
Không lâu nữa,
ngươi được ra biên ải nhậm chức rồi.
- Ngày mai sẽ khởi hành.
- Tốt quá rồi.
Gia tộc Lương thị có chấn hưng được không
phải xem thành tựu sau này của ngươi rồi.
Lần này thành công cũng là nhờ có cơ hội.
Cơ hội?
Lương gia vốn mang tội,
thăng quan ban thưởng ắt gặp khó khăn.
May mà có quý nhân giúp đỡ,
cộng thêm cục diện trong triều
đấu đá lẫn nhau
mới thuận lợi thông qua được.
Quý nhân?
Người có thể giúp
Lương gia bọn ta trở mình
thì đều là quý nhân.
Nhưng sao ta nghe nói
danh sách ban thưởng lần này
do trưởng công chúa đề nghị?
Cô ấy đúng là khác với
nữ tử bình thường khác.
Bôi ít thuốc bỏng đi.
Cha thích ăn bánh nhót ta làm nhất.
Ta phải làm xong thật nhanh.
Nhân này khó đảo đều bằng đũa lắm,
muội thử cái này xem.
Rõ ràng bà và tướng quân yêu nhau
nhưng lại bị ép xa cách.
Tại sao bà không thừa nhận?
Bọn ta từng yêu nhau
nhưng A Triêu
không thể có mẫu thân người Sóc Mạc.
Cũng giống như Sở Lĩnh
không thể có một thê tử người Sóc Mạc.
Nếu ngươi nghĩ cho hai cha con họ
thì đừng truy hỏi chuyện này.
Ta có thể hỏi bà một câu không?
Bà có từng hối hận không?
Hối hận gì?
Hối hận vì năm xưa rời xa cô ấy
khiến cô ấy nghĩ mình không có mẹ,
trưởng thành trong sự tiếc nuối.
Có những chuyện
- không phải hối hận thì sẽ thay đổi được.
- Nhưng bây giờ thì sao?
Bây giờ, cô ấy đang ở trong kia
suy sụp, tuyệt vọng.
Bà đành lòng thật ư?
Ta làm được gì?
Thừa nhận thân phận của mình
để nó gánh chịu nỗi nhục
mang dòng máu nước địch
hay là để nó
rũ bỏ mọi vinh quang,
rơi xuống vực thẳm bị người đời thóa mạ?
Cây trâm này đáng ra
được đưa cho nó vào năm nó cập kê.
Ta thấy rõ ngươi rất tốt với nó.
Giúp ta đưa cho nó đi.
Đừng nói là ta đưa.
Cứ nói…
cứ nói là ngươi tặng.
Chỉ là hạng chó mất nhà thôi,
có gì phải sợ?
Thuộc hạ chỉ sợ họ
có khúc mắc vì chuyện Vọng Thành,
không muốn hợp tác với chúng ta nữa.
Vọng Thành?
Chuyện Vọng Thành
liên quan gì quận Tiêu Nam chúng ta?
Đám tàn dư Sóc Mạc bị tàn sát
không phải do Sở Triêu làm à?
- Thế tử nói phải.
- Nhắc đến Sóc Mạc,
ta có một chuyện khác muốn hỏi ngươi đây.
Không phải ta nói với ngươi rồi à?
Hàng hóa đăng kí của chuồng ngựa
không được xuất hiện
biểu tượng của quận Tiêu Nam nữa!
Thuộc hạ đáng chết.
Vốn dĩ lô hàng này
sẽ đi đường lớn phía Bắc,
cứ nghĩ để dấu ngầm sẽ dễ phân biệt hơn.
Trận cháy ở thôn Ngụy gia năm năm trước
vẫn chưa khiến ngươi học được gì.
Sao còn dám khắc
kí hiệu vận chuyển lên hàng hóa?
Thuộc hạ đi xử lí ngay.
Tìm thấy đứa bé tên A Tưởng
ở thôn Ngụy gia chưa?
Bẩm thế tử, vẫn chưa tìm thấy.
Mau khám cho cha ta đi.
Cứu cha ta với. Mau.
Không cần đâu.
A Triêu ở lại,
ta muốn nói đôi lời với con.
Cha, con đây.
A Triêu,
đừng hận mẹ con.
Xuất thân Sóc Mạc
không phải lỗi của bà ấy.
Bà ấy muốn bảo vệ con,
đó cũng không là lí do để con hận bà ấy.
Khi ấy cùng đường bí lối,
rời xa con
là cách duy nhất để bảo vệ con.
Mẹ con rất tốt, cũng rất yêu con.
Là lỗi của cha,
lỗi của thời loạn này
mới khiến bà ấy không cách nào
ở bên con, cùng con trưởng thành.
A Lan, đến bên cạnh ta được không?
Cha.
A Triêu,
giờ ta chẳng còn bao nhiêu thời gian,
cũng không quan tâm gì nữa,
chỉ muốn từ biệt mẹ con cho đàng hoàng.
Năm ấy khi hai ta chia xa,
đã từng nói rằng
không bao giờ gặp lại nữa.
Giờ đây, sắp âm dương cách biệt
là thật sự
không thể gặp lại nữa.
Người ta đều nói ta là chiến thần Đại Sở
nhưng một Sở Lĩnh mất đi A Lan
chẳng qua chỉ là
cái xác biết đi sống thêm 19 năm thôi.
A Lan.
Ta đây, ở ngay đây.
VÕ ĐỨC SÁNG TỎ
Tộc huy của Tạ gia?
Người đâu.
Có ạ.
Mang vật này đến chỗ quân y kiểm tra.
Vâng.
DŨNG LƯỢC AN CƯƠNG
Trưởng công chúa, thần đã kiểm tra xong.
Nó được chế ra từ nhiều loại độc dược.
Trong thời gian ngắn,
có thể làm khí huyết lưu thông nhanh hơn,
sức mạnh gân cốt tăng cao,
thậm chí khiến người sắp chết
hồi quang phản chiếu.
Khá giống loại độc kì lạ
có tên Khiên Cơ Nhiên Huyết Dẫn
mà thần đọc được trong sách cổ.
Cha ta dùng thuốc này từ khi nào?
Thần nhớ tiết Trùng Dương
năm Thiên Xu thứ 16,
tướng quân trúng tên độc,
tính mạng nguy kịch,
đã từng uống một viên thuốc
không phải thuốc trong quân.
Lúc ấy, không kiểm tra thuốc à?
Lúc ấy tình thế nguy cấp,
không kịp kiểm tra,
lại thêm tướng quân uống xong,
không có biểu hiện bất thường
nên sau đó cũng không tìm hiểu sâu
mà chỉ ghi chép đại khái lại.
Bảo sao tình trạng của tướng quân
lại bất thường như thế,
hóa ra đây không phải thuốc cứu mạng
mà là thứ đòi mạng.
Sau khi uống thuốc này,
chất độc tích tụ trong cơ thể
ăn mòn tâm mạch, không thể hồi phục.
Trong sách cổ ghi chép,
một khi đã dùng thuốc này,
ba năm sau phải uống thêm một viên
mới có thể sống tiếp ba năm nữa.
Nếu không kịp thời uống thêm,
cơ thể sẽ nhanh chóng suy kiệt,
thần tiên cũng khó cứu.
Ông vừa nói
thuốc này không phải thứ trong quân,
vậy nó từ đâu mà ra?
Nói!
Là… A Cửu đưa.
Kiếp trước,
năm Thiên Xu thứ 19,
loạn An Bình mùng tám tháng tám,
A Cửu đưa ta đến bên cạnh Tiêu Tuần xong
thì lập tức trở về Vân Trung.
Cũng tức là nếu đúng là hắn đưa thuốc
thì vào tiết Trùng Dương,
cha có thể kịp thời uống viên thứ hai
và sống thêm ba năm nữa,
cho đến năm An Bình thứ ba,
độc mới phát tác.
Mà kiếp này,
năm Thiên Xu thứ 19,
hôn lễ bị hủy bỏ,
loạn An Bình xảy ra sớm hơn,
nhờ ta mà Tạ Yến Lai
được phong làm thống lĩnh Cấm quân,
ở lại Sở Đô lâu dài,
bỏ lỡ thời gian cho cha uống thuốc
nên độc mới phát tác, không chữa trị được.
Người có thể đưa thuốc cho cha
chỉ có Tạ Yến Lai.
Thuốc này là ngươi đưa cho cha ta sao?
Đúng vậy.
Quân y nói đây là loại thuốc hiểm độc,
cứu mạng trước
rồi lấy mạng sau.
- Muội nói gì cơ?
- Ta nói là
ngươi cho cha ta uống độc giải khát,
rốt cuộc là có mưu đồ gì?
Cửu đệ,
đây là loại thuốc bí mật
chỉ con cháu dòng chính Tạ thị
mới được phép biết,
có công hiệu cứu nguy
lúc thập tử nhất sinh.
Đệ hãy giữ bên mình,
phòng khi cần đến.
Thuốc…
Ngươi lừa ta.
Thuốc này
đúng là do ta đưa.
Nếu muội muốn trả thù,
giờ có thể lấy mạng ta luôn.
Đây là lời giải thích của ngươi sao?
Tạ Yến Lai,
ngươi thật cho là
ta không dám giết ngươi ư?
Ra tay đi.
Tại sao?
Ngươi từng nói ngươi nợ ta.
Bây giờ,
hai ta không ai nợ ai.